那么接下来我们再看怎么处理
用邻接表表示的图
那所谓邻接表就是一个指针的数组
这个数组里面的
每一个指针对应着矩阵
每行一个链表
只存非0的元素
那这个是一个邻接表表示的图的例子
那么这一串里头比如说这个G[2]
后面串的这个链表就表示
就有一条边是从2到1
从2到5 从2到4
如果我们再说无向图的话
那么一条边会被存两次
比如说如果从1到5有一条边的话
那么从5到1也应该有一条边
当我们在定义这个图的节点的时候
其实大部分内容都跟前面是一样的
就是他也得有顶点数
他也得有边数
然后他这边有一个 Ptr
然后把这个邻接表方式存储的图类型定义为
指向这个节点的指针
最关键的就是这块地方是不一样的
在前面
这块地方的核心是那个邻接矩阵
那在这个地方
核心就应该是这个邻接表
那我仍然把这个邻接表的名字取为G
这个AdjList
是这个英文邻接表的缩写
那这个类型的是要我们自己去定义的
他实际上
是一个数组
这个数组的大小
就是我们一共有多少个顶点
这个数组就有多大
所以他是MaxVertexNum
那么他的每一个元素
都是一个节点
这个节点我们取个名字叫Vnode
这个头节点里头应该包含什么东西
首先他要包含一个指针
指向这么一个边的节点
那我们把这个边节点的指针的类型
定义为这个 PtrTo
指向一个AdjVNode
这个是边节点的类型
等一下我们再定义
把这个指针我们命名为FirstEdge
也就是第一条边
当然你可以根据自己的喜好
给他取另外的名字
那在这
我们把它叫做FirstEdge的原因是说
他总是指向
他这个链表里面的第一条边
如果顶点里头没有要存其他的元素
那么这样就可以了
如果在有的情况下每一个顶点
还要存一堆乱七八糟的东西的话
那么这个乱七八糟的东西
就把它取个名字叫 Data
存为这个 DataType
那跟前面一样
这个 DataType 有可能是整型
可能是double类型
也可能复杂一点是结构体
接下来
我们再来看这个 AdjVNote
就是这个链表里头代表每一条边的这个节点
它的结构它应该包含什么东西
虽然说他代表的是一条边
但是他需要存两个顶点吗
想一下
好像是不需要的 对吧
因为他必定是
放在某一个顶点的链表里
那么
这条边的出发点就已经决定了他在谁家的链表里
谁就是他的出发点
所以在这条边的节点里面
我们只需要存他的终点
也就是这个顶点他的邻接点
所以我们把它取个名字叫邻接点AdjV
他的类型是邻接点的下标
Vertex
这个 Vertex 还像前面一样
我们把它定义为整型
除此之外
如果我们是在说一个有有权图的话
还得有一个变量来存他这个边的权重
然后
这是一个链表里面的一个节点
所以他还有一个指向
下一个节点的指针
到此为止
我们就完成了用邻接表表示的
这个图的
所有结构的定义
那接下来就是来建立这个图